---  
layout: post  
keywords:   
category: 学佛  
tags : [学佛]  
---  
大悲咒注音  
<!-- more -->  
  
千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经    
  
------------------- 段1  
南无•喝啰怛那•哆啰夜耶。(1)           南无•阿唎耶。(2)    
南无 何来打哪 多啦亚也                南无 阿利也    
ná mó •hé là dá nā •duō là yà yē。    ná mó •ā lì yē。    
  
婆卢羯帝•烁钵啰耶。(3)                 菩提萨埵婆耶。(4)    
婆卢揭地 说波拉也                      普提沙朵 婆耶    
pó lú jié dì •shuò bō là yē。           pú tí sà duǒ pó yē。    
  
摩诃萨埵婆耶。(5)                      摩诃迦卢尼迦耶。(6)    
莫河沙朵 婆  耶                        莫河加 卢你加 也    
mó hē sà duǒ pó yē。                  mó hē jiā lú ní jiā yē。    
  
唵。(7)        萨皤啰罚曳。(8)     数怛那怛写。(9)  
ōng。          sà pó là fá yì。    shù dá nā dá xià。  
安（？）       沙婆拉罚跌          数 但 那但些  
  
------------------- 段2  
  
南无悉吉利埵•伊蒙阿唎耶。(10)  
ná mó xī jí lì duǒ•yī méng ā lì yē。  
南无西吉利朵 一蒙阿利耶  
  
  
婆卢吉帝•室佛啰楞驮婆。(11)  
pó lú jí dì•shì fó là léng tuó pó。  
婆卢吉帝 是佛拉 拎陀婆  
  
  
南无•那啰谨墀。(12)      醯唎摩诃皤哆沙咩。(13)  
ná mó•nā là jǐn chí      xī lì mó hē pó duō shā miē。    
南 无那拉金迟            犀利莫河钵多沙跌    
  
  
萨婆阿他•豆输朋。(14)       阿逝孕。(15)  
sà pó ā tuō•dòu shū péng。  ā shì yùn。  
沙婆阿拖 豆数朋             阿室运  
  
  
萨婆萨哆•那摩婆萨多•那摩婆伽。(16)  
sà pó sà duō•ná mó pó sà duō•ná mó pó qié。  
沙婆沙多 那么婆沙多 那么婆切  
  
摩罚特豆。(17)  怛侄他。(18)  
mó fá tè dòu。  dá zhí tuō。  
莫罚跌多        但是它  
  
------------------- 段3  
  
唵•阿婆卢醯。(19)  卢迦帝。(20)  迦罗帝。(21)  夷醯唎。(22)  
ōng。•ā pó lú xī。 lú jiā dì。   jiā luó dì    yí xī lì。  
安 阿婆卢虚        卢加迪        加卢迪        一虚利  
  
摩诃菩提萨埵。(23)   萨婆萨婆。(24)  摩啰摩啰。(25)  摩醯摩醯•唎驮孕。(26)  
mó hē pú tí sà duǒ   sà pó sà pó。   mó là mó là。   mó xī mó xī•lì tuó yùn。  
莫河普提沙多         沙婆沙婆        莫来莫来       莫虚莫虚 利坨运  
  
  
俱卢俱卢•羯蒙。(27)    度卢度卢•罚阇耶帝。(28)    摩诃罚阇耶帝。(29)  
jù lú jù lú•jié méng。 dù lú dù lú•fá shé yē dì。 mó hē fá shé yē dì。  
具卢具卢 揭蒙          度卢度卢 罚舍也 迪         莫河 罚舍也迪  
  
------------------- 段4  
  
陀啰陀啰。(30)   地唎尼。(31)  室佛啰耶。(32)  
tuó là tuó là。  dì lì ní。    shì fó là yē。  
坨拉坨拉         地利你        是佛拉也  
  
  
遮啰遮啰。(33)   么么•罚摩啰。(34)  
zhē là zhē là。   mó mó•fá mó là。  
这拉这拉          么么罚莫拉  
  
  
穆帝隶。(35)  伊醯伊醯。(36)   室那室那。(37)  
mù dì lì。    yī xī yī xī。    shì nā shì nā。  
莫地列        一虚一虚         深那深那  
  
  
阿啰嘇•佛啰舍利。(38)     罚娑罚嘇。(39)   佛啰舍耶。(40)  
ā là shēn•fó là shě lì。  fá suō fá shēn。 fó là shě yē。  
阿拉深 佛拉舍利           罚说罚深         佛拉 舍也  
  
  
呼卢呼卢摩啰。(41)   呼卢呼卢醯利。(42)  
hū lú hū lú mó là。  hū lú hū lú xī lì。  
忽卢忽卢莫来         忽卢忽卢虚利  
  
  
娑啰娑啰。(43)   悉唎悉唎。(44)  苏嚧苏嚧。(45)  
suō là suō là。  xī lì xī lì。   sū lú sū lú。  
说来说来         西丽西丽        苏卢苏卢  
  
  
菩提夜•菩提夜。(46)  菩驮夜•菩驮夜。(47)  
pú tí yè•pú tí yè。  pú tuó yè•pú tuó yè。  
普提也 普提也        普陀也 普陀也  
  
弥帝利夜。(48)    那啰谨墀。(49)  
mí dì lì yè。     nā là jǐn chí。   
米迪利也          那来金迟  
  
------------------- 段5  
  
地利瑟尼那。(50)  婆夜摩那。(51) 娑婆诃。(52)  
dì lì sè ní nā。  pó yè mó nā。  sā pó hē。  
地理 舍 你那      婆也莫那       沙婆河  
  
  
悉陀夜。(53)  娑婆诃。(54)  摩诃悉陀夜。(55)  娑婆诃。(56)  
xī tuó yè。   sā pó hē。    mó hē xī tuó yè。 sā pó hē。  
西坨也        沙婆河        莫河西坨也        沙婆河  
  
  
悉陀喻艺。(57)  室皤啰耶。(58)  娑婆诃。(59)  
xī tuó yù yì。  shì pó là yē。  sā pó hē。  
西坨预一        是钵拉也        沙婆河  
  
  
那啰谨墀。(60)   娑婆诃。(61)  摩啰那啰。(62)  娑婆诃。(63)  
nā là jǐn chí。  sā pó hē。    mó là nā là。   sā pó hē。  
那来金迟         沙婆河        莫来拿来        沙婆河  
  
  
悉啰僧•阿穆佉耶。(64)     娑婆诃。(65)  
xī là sēng•ā mù qié yē。  sā pó hē。  
西来深 阿木切也           沙婆河  
  
------------------- 段6  
  
娑婆摩诃•阿悉陀夜。(66)    娑婆诃。(67)  
sā pó mó hē•ā xī tuó yè。  sā pó hē。  
沙婆莫河 阿西坨也         沙婆河  
  
  
者吉啰•阿悉陀夜。(68)     娑婆诃。(69)    
zhě jí là•ā xī tuó yè。   sā pó hē。  
这即来 阿西坨也           沙婆河  
  
  
波陀摩•羯悉陀夜。(70)     娑婆诃。(71)  
bō tuó mó•jié xī tuó yè。 sā pó hē。  
波坨莫 揭西坨也           沙婆河  
  
  
那啰谨墀•皤伽啰耶。(72)      娑婆诃。(73)  
nā là jǐn chí•pó qié là yē。 sā pó hē。  
那来金迟 钵加切来也          沙婆河  
  
  
摩婆利•胜羯啰夜。(74)        娑婆诃。(75)  
mó pó lì•shèng jié là yè。   sā pó hē。  
莫婆利圣节 来也              沙婆河  
  
------------------- 段7  
  
南无喝啰怛那•哆啰夜耶。(76)      南无阿利耶。(77)  
ná mó hé là dá nā•duō là yè yē。 ná mó ā lì yē。  
南无 何来打哪 多啦亚也           南无 阿利也  
  
  
婆嚧吉帝。(78)  烁皤啰夜。(79)   娑婆诃。(80)  
pó lú jí dì。   shuò pó là yè。  sā pó hē。  
婆卢吉迪        说钵来也         沙婆河  
  
  
唵•悉殿都。(81)  漫多啰。(82)  跋陀耶。(83)  娑婆诃。(84)  
ōng•xī diàn dū。 màn duō là    bá tuó yě。   sā pó hē。  
安  是电都       慢多拉        钵多也        沙婆河  
  
<完>  
  
  
大悲咒解释  
  
　　1、(南无、喝罗怛那、哆罗夜耶 .)  
  
　　南无为皈依敬从 喝罗怛那为宝 哆罗夜耶为三. 耶为礼  
  
　　全句为皈命礼敬十方无尽三宝的意思  
  
　　2. (南无、阿唎耶.)  
  
　　南无为皈依敬从 阿唎为圣者或做远离恶法 . 耶为礼  
  
　　全句为礼敬皈依远离恶法的圣者  
  
　　3、( 婆卢羯帝、烁钵罗耶)  
  
　　婆卢羯帝为观，光，观察 烁钵罗耶为自在观音. 耶为礼  
  
　　全句为礼敬自在观音  
  
　　4、(菩提萨埵婆耶 )  
  
　　菩提为觉 萨埵为有情 .耶为礼  
  
　　全句为敬礼觉有情  
  
　　5、(摩诃萨埵婆耶)  
  
　　摩诃为大，多，胜 萨埵为勇猛者 有情 .婆耶为礼  
  
　　全句为礼敬大勇猛者即得解脱  
  
　　6、(摩诃、迦卢尼迦耶)  
  
　　摩诃为大，多，胜 迦卢为悲 尼迦为心 .耶为礼  
  
　　全句为礼敬大悲 自觉 自度 觉人 度人  
  
　　7、(唵，萨皤罗罚曳)  
  
　　唵皈命 为真言之母 萨皤罗为自在 罚曳为尊者  
  
　　全句为自在圣尊  
  
　　8、( 数怛那怛写 )  
  
　　数怛那为正教圣妙 或为高尚圣生 妙处圣生 怛写为欢言笑语 教诏 咒诏  
  
　　全句为聪明圣贤加护  
  
　　9、(南无、悉吉栗埵、伊蒙阿唎耶)  
  
　　南无为皈命 悉吉栗埵为礼拜 伊蒙为我乃无我 阿唎耶为圣者  
  
　　10、(婆卢吉帝、室佛罗愣驮婆)  
  
　　婆卢吉帝为观 室佛罗为世音 愣驮婆为海岛  
  
　　全句为观自在菩萨行大悲善业处  
  
　　11、(南无、那罗谨墀)  
  
　　南无为皈命 那罗为贤 谨墀为爱  
  
　　全句为皈依贤爱慈悲心 恭敬心 无上菩提心  
  
　　12、(醯利摩诃、皤哆沙咩)  
  
　　醯利为心 指心的无染者 摩诃、皤哆沙咩为大光明 常照明 空观心  
  
　　全句为菩萨鉴于世人把名利看得太重 自寻烦恼 所以说此真言  
  
　　13、(萨婆阿他、豆输朋、阿逝孕)  
  
　　萨是看见 婆是平等 阿是一切法清净 他、豆输朋是道法无边 阿逝孕为无比法 无比教 即是卑陋心 无杂心  
  
　　全句为利益六道四生 同粘甘露 善者奖励 恶者应即忏悔  
  
　　14、( 萨婆萨哆、那摩婆萨哆 那摩婆伽)  
  
　　萨婆萨哆是说佛法无边 那摩婆萨哆是说佛法平等 那摩婆伽是佛度有缘  
  
　　全句为菩萨大发慈悲 说明不分圣贤 智慧 鸟兽之别 皆使得脱磨难的真言  
  
　　15、(摩罚特豆)  
  
　　摩罚特豆为天亲世友 希望活菩萨使我天亲世友皆悉成就  
  
　　16、(怛侄他)  
  
　　怛侄他指咒中的菩萨圣号 悲心 种子 手印 智眼 等诸种法门的真言  
  
　　观世音菩萨显阿罗汉身像 指出至诚不息 心与道合的修持真言  
  
　　17、( 唵，阿婆卢醯.)  
  
　　唵为引导出生 阿婆卢醯为观音  
  
　　全句为修道之要 不外清净的真言  
  
　　18、(卢迦帝)  
  
　　为世尊 世自在 良心不昧 通体光明 即可与天地同体  
  
　　19、(迦罗帝 )  
  
　　为悲者 救苦难者 兴道义者 解释为 道心坚固 才能得大智慧  
  
　　20、(夷醯唎)  
  
　　为顺教 无心 解释为顺道而行 即可得道  
  
　　21、(摩诃菩提萨埵)  
  
　　摩诃是说佛法广大 人人皆可修行 菩提是说看破世界皆空 萨埵是说修无上道 万法皆空  
  
　　解释为修道人要看空一切荣华富贵 把一切当作泡影 然后清净身心 使无杂念的真言  
  
　　22、(萨婆萨婆)  
  
　　是说佛法平等 利乐众生 一切有缘都可得到利乐  
  
　　菩萨召五方鬼兵为侍从 以无碍的辩才 利乐一切有缘众生的真言  
  
　　23、(摩罗摩罗)  
  
　　为增长 如意 随意 即是指如意珠 手 眼  
  
　　解释为菩萨指使修道者 欲得如意珠宝 必须先持如意果的真言  
  
　　24、(摩醯摩醯、唎驮孕 )  
  
　　摩醯与摩诃同为即时大自在 又摩醯是说修道人是无时不在的 唎驮孕为莲花  
  
　　解释为修成金刚法身 得莲花宝座  
  
　　25、(俱卢俱卢、羯蒙)  
  
　　俱卢：发心修道 可感动天神佑护  
  
　　羯蒙：修道人应当植诸功德 以作正果的根基  
  
　　解释为菩萨劝人修道 只要众生一发善念 则吉神相随 使其所做皆成的真言  
  
　　26、(度卢度卢、罚闍耶帝)  
  
　　度卢度卢说明而能决 定而能静  
  
　　罚闍耶帝：广博严峻 能超脱生死苦恼  
  
　　解释为修道人要稳定脚跟 一心修持 不为外道所迷惑  
  
　　27、(摩诃、罚闍耶帝)  
  
　　为道法无边广大 能解脱生死苦恼 不受诸毒所害  
  
　　解释为菩萨不惮重复 晓谕世人 修道会有不可思议功德的真言  
  
　　28、(陀罗陀罗 )  
  
　　是说心若太虚 清净自然 即可往生诸天  
  
　　解释为修道人若一晨不起 即可往生诸天  
  
　　29、(地唎尼)  
  
　　地是世界  
  
　　唎是一切众生 皆悉度化  
  
　　尼为修道的童贞女  
  
　　解释为大道不分男女 凡是女子亦可成佛  
  
　　30、(室佛罗耶 )  
  
　　自在圆融 大方光明  
  
　　解释为一个人若能看破红尘 不惹是非 则心必清净 当能成就虚空光明的佛体的真言  
  
　　31、(摩麼罚摩罗)  
  
　　摩是诸法离我  
  
　　摩麼是为善可破除恶障灾难  
  
　　罚摩罗是道境难测 而其利则无可与比  
  
　　解释为菩萨以救世的苦心 现慈悲心相 护持修道者获得大吉祥  
  
　　32、(穆帝隶)  
  
　　是说闭目澄心默持 意为静心修持  
  
　　解释为菩萨劝人修道 首要将晨缘看破 立致纯一 朝夕省惕 驱除一切私欲的真言  
  
　　33、(伊醯伊醯 )  
  
　　伊醯是说修道人要安分首己  
  
　　伊醯伊醯一切要听其自然  
  
　　解释为菩萨教修道的人 乐听天命 万事随缘  
  
　　34、(室那室那 )  
  
　　室那：道心坚定 生大智慧  
  
　　室那室那：修道者可得大智慧  
  
　　菩萨阐明 由定生慧的宗旨的真言  
  
　　35、(阿罗参、佛罗舍利)  
  
　　阿罗参：超出法外而为法王 于法自在  
  
　　佛罗舍利：修成清净法身 得佛珠  
  
　　解释为菩萨示人修持不要拘泥于法 亦不能离于法的真言  
  
　　36、(佛罗舍耶 )  
  
　　是说修道人如舍弃贪著 省悟本来面目 即能常与十方诸佛见面  
  
　　解释为菩萨劝大地众生早发菩提心 修持妙道 以一切色相为空 以道为心  
  
　　37、( 呼嚧呼嚧摩罗)  
  
　　呼嚧是现神鬼相  
  
　　呼嚧呼嚧是因现神鬼相而降服鬼众  
  
　　摩罗是现欢喜如意相  
  
　　菩萨教人修成道果之后 则可神通广大 或现神鬼相降服鬼众 或现欢喜相 利济众生  
  
　　38、(呼嚧呼嚧醯利)  
  
　　为作法无念 作法自在 意为一切自在  
  
　　解释为修大道的人要能无念自在 毫无阻塞的真言  
  
　　39、(娑罗娑罗 )  
  
　　娑罗意为坚固  
  
　　娑罗娑罗意为不但要坚固 更能永久持续始终不二  
  
　　解释为修道人要把色身看成幻景 由此发愿勤修 更以坚忍不拔的心 一心向道坚定不移  
  
　　40、(悉唎悉唎)  
  
　　悉唎为利益众生  
  
　　悉唎悉唎为爱护众生而不舍弃  
  
　　解释为菩萨慈悲度化一切众生 而不舍弃的真言 佛门之中不舍一人  
  
　　41(苏嚧苏嚧 )  
  
　　苏嚧意为甘露  
  
　　苏嚧苏嚧意为遍施甘露而能普利众生  
  
　　解释为菩萨为指示修道者 在用功时必须澄心静虑 一如心中注满八德功水的真言  
  
　　42、(菩提夜、菩提夜)  
  
　　菩提夜为勇猛精进 日夜修行  
  
　　菩提夜、菩提夜自始自终永不退避  
  
　　43、(菩驮夜、菩驮夜)  
  
　　菩驮夜为人我一体 无分别心  
  
　　解释为无人相 无我相 一切众生 一切恶道众生皆悉平等  
  
　　44、(弥帝唎夜 )  
  
　　为大量 大慈悲心  
  
　　解释为菩萨点悟众生修道要有大慈悲心 大容忍心的真言  
  
　　45、(那罗谨墀)  
  
　　为大慈大悲 善护善顶  
  
　　菩萨指示修道人 要修道必先立善念的真言  
  
　　46、(地利瑟尼那 )  
  
　　为坚利 剑  
  
　　解释为菩萨劝人赶紧修道 不可放弃大好机会的真言  
  
　　47、(波夜摩那 )  
  
　　是为欢喜的名称 意为成就  
  
　　解释为菩萨欲于众生中 则其善者 使其早为无上妙道的真言  
  
　　48、(娑婆诃 )  
  
　　意为成就 吉祥 圆寂 息灾 增益 无住等 为真言结语  
  
　　解释为菩萨弘示妙法教众生体悟修道 要常归寂光的真言  
  
　　49、(悉陀夜 )  
  
　　为道法无边 众生要摆脱名利 方得成就  
  
　　解释为菩萨要众生摆脱名利 力行修道的真言  
  
　　50、(娑婆诃)  
  
　　为修道者若能认识真假 成道则易  
  
　　解释为菩萨再次提示众生 要认清真理 大道的真言  
  
　　51、(摩诃悉陀夜)  
  
　　为广大成就 意为佛法广大 凡肯修持 均能成就佛果  
  
　　菩萨大放光明 以无量慈悲 欲使大千世界 一切善恶众生皆度化于不生不灭的妙乐境界的真言  
  
　　52、(娑婆诃)  
  
　　意为广大无边  
  
　　解释为菩萨为众生指点迷津 早生觉悟的真言  
  
　　53、(悉陀喻艺)  
  
　　悉陀为成就的利益  
  
　　喻艺为无为虚空  
  
　　解释为诸天神抵悉得成就  
  
　　54、(室皤罗耶 )  
  
　　为自在 诸天仙女均能成就妙道  
  
　　55、(娑婆诃)  
  
　　无为法性自在成就  
  
　　解释为阐扬道法宏大道果高深当以功德为基础的真言  
  
　　56、(那罗谨墀)  
  
　　意为贤爱成就  
  
　　菩萨以无量慈悲 施行大乘无上妙法 指点贤者以防误入小乘之道的真言  
  
　　57、(娑婆诃)  
  
　　再度叮咛 为怕众生落于旁门左道  
  
　　解释为菩萨叮咛修小乘道者 赶紧觉悟 不执成见 求大乘法原佛果的真言  
  
　　58、(摩罗那罗)  
  
　　摩罗为如意  
  
　　那罗为尊上  
  
　　解释为修道如意 无上坚固  
  
　　59、(悉罗僧、阿穆佉耶)  
  
　　悉罗僧为爱护  
  
　　阿穆佉耶为不空 意为爱众和合  
  
　　解释为菩萨不忍众生受诸苦恼 所以特现药王菩萨像 治疗诸疫 使一切众生得享安乐的真言  
  
　　60、(娑婆诃)  
  
　　接上句 圆满慈悲 安乐众生  
  
　　解释为人以心病为患 唯道得予医治的真言  
  
　　61、(娑婆摩诃、阿悉陀夜)  
  
　　娑婆为忍受 善说 善到 等等  
  
　　摩诃为大乘法  
  
　　阿悉陀夜为无量成就  
  
　　解释为菩萨以无量慈悲度大千世界一切物类 特随缘随相 以化导各类众生成就妙道的真言  
  
　　62、(娑婆诃)  
  
　　接上句 化导众生 解除怨僧  
  
　　解释为菩萨以自在心情 化导众生 使之皈依无上妙觉的真言  
  
　　63、(波陀摩、羯悉陀夜)  
  
　　波陀为红莲花  
  
　　摩、羯为善胜  
  
　　羯悉陀夜为悉皆成就  
  
　　解释为菩萨座莲花宝座大方光明 指示修道人要以无比的智慧 明辨真伪 远离一切罪恶的真言  
  
　　64、(那罗谨墀、皤伽罗耶)  
  
　　那罗谨墀为贤守  
  
　　皤伽罗耶为圣尊 观自在  
  
　　解释为菩萨度化众生 赶紧修持妙道脱离一切灾难的真言  
  
　　65、(娑婆诃)  
  
　　接上句众生应真实修持 断诸烦恼  
  
　　解释为菩萨点化众生要真实修持 断诸烦恼 恢复本性的真言  
  
　　66、(摩婆利、胜羯罗夜)  
  
　　摩婆利为大勇 英雄  
  
　　胜羯罗夜为生性 本性  
  
　　解释为若皈依本性 大勇之德 皆可成就  
  
　　67、(娑婆诃)  
  
　　菩萨显现大迦叶尊者法相 指引众生修持  
  
　　解释为菩萨发大慈悲 要普度大千世界 一切四生六道 悉得善利的真言  
  
　　68、(南无喝罗怛那、哆罗夜耶)  
  
　　南无为皈依敬从  
  
　　喝罗怛那为宝  
  
　　哆罗夜耶为三  
  
　　耶为礼  
  
　　全句为皈命礼敬十方无尽三宝的意思  
  
　　69、(南无阿唎耶)  
  
　　阿唎为圣者  
  
　　耶为礼  
  
　　解释为修道要忘我相 方能年头不生 改过自心的真言  
  
　　70、(烁皤罗夜)  
  
　　修道人欲成清净法身 先要扫出眼根 色尘  
  
　　菩萨直至大道真传 并期修道者有门径可循 不致耽误歧途的真言  
  
　　71、(娑婆诃)  
  
　　修道人意在断耳跟声尘  
  
　　解释为修道断除耳跟 而后使得成就无上妙境的真言  
  
　　72、(唵，悉殿都 )  
  
　　唵;诸咒母  
  
　　悉殿都：修道的总枢纽  
  
　　解释为修道要扫除鼻跟香尘  
  
　　73、(漫多罗)  
  
　　修道人要断灭舌根味尘  
  
　　解释为菩萨对修道人在断灭眼 耳 鼻 三根之后 还有断灭舌根的真言  
  
　　74、(跋陀耶)  
  
　　为随心圆满 意指身为一切痛苦的根本 修道人要断灭身跟 触尘  
  
　　解释为菩萨慈悲 指点众生 速离弥图的真言  
  
　　75、(娑婆诃)  
  
　　为完结的意思 本咒全篇终了 众生如能诚心持颂 必有大成就  
  
　　解释为菩萨教人念念于道的真言  