---
layout: post
title: 
keywords: 
category: 杂项
tags : [notes]
---
讨论如何提高赚钱能力。大部分从网上收集，少量自己总结。

<!-- more -->
自己之前并没有考虑过自己的商业模式存在,而只是明白上班工作,关注的是一个月月薪多少,年终奖发多少, 项目延期周末又得加班…, 这或许是过去的状况,至少思想觉悟没有提高. 之前阅读下面几本书,书中不约而同提到自我营销、个人品牌、个人商业模式的重要性. 意识到想要达到更高的境界,必须有清晰的商业模式.

安晓辉 《程序员的成长课》
李笑来 《财富自由之路》
John Z 《软技能　代码之外的生存指南》
或许认为商业模式这个概念和自己没有太大关系,因为印象中的商业模式只有企业才有.个人需要给企业打工.

企业靠商业模式赚钱
个人靠能力和运气赚钱
一个企业若能长期持续地赚钱,那么其背后的商业模式其实从一开始就是存在的,只不过在个别情况下,需要企业在发展过程中发现自己的商业模式罢了. 针对个人的商业模式,其实已经确定一个事实:

所有人都在出售自己的时间
因为如果你不再需要出售自己的时间去满足自己的生活需要,那你已经实现财富自由了. 其实,在实现财富自由之前,所有人都在出售自己的时间.

个人的商业模式：一个人出售自己时间的方式
千万不要以为人们都在使用同样的方式出售自己的时间,更不要以为不同的商业模式之间没有好坏之分.

个人商业模式的分类:

第一种商业模式: 一份时间出售1次 
第二种商业模式: 同一份时间出售很多次 
第三种商业模式: 购买他人的时间在卖出去
程序员每天有固定的工作,过着九九六的生活,刚完成一个项目,马上紧接着又是一个项目,把一年之中除去法定节日以外的每天x个小时一口气打包卖出去了. 看起来有点批量的感觉,或许你已经想到了, 批量的时间往往都是很低的价格. 这是一种典型的”一份时间出售1次”.

其中有些人可以把自己的同一份时间出售很多次,注意是同一份时间, 其中最典型的就是作家. 他们把一定的时间和经历创作的作品,印成书籍, 然后就有可能将”同一份时间出售很多次”. 随着时间的推移, 书籍的销售额上升,开始真正拥有所谓的”睡后收入”

创业这件事,属于“购买他人的时间再卖出去”的个人商业模式. 自己有能力,好的想法,自己创业当老板,招聘一些人为你做事,做出来的产品再卖出去. 而本质上是购买了别人的时间然后在卖出去.

可以看看自己现在的商业模式属于第几种, 至少我现在处于第一种,其实想进步,就是要逐步学会运用各种商业模式,然后想办法优化每一种属于自己的商业模式, 整体来看, 很多人已经能够很好的运用第一种商业模式, 后面两种商业模式属于需要持续的积累、学习才能够掌握.

程序员如何从第一种商业模式递进到第二种商业模式呢? 其实还是有迹可循. 平时我们的工作基本属于时间短、任务重, 公司快速的发展推进我们的步伐大步向前, 却往往会忽略了任何事情其实都是有正反两面: 或许你把所有的时间放在完成项目上,项目完成之后,顺理成章的项目转换成产品,卖给更多的人. 这其实这就是:

个人的第一种商业模式 + 个人的第二种商业模式
只不过第二种商业模式所得到的收入为公司所有. 是不是有点不甘心, 其实其中还隐藏着真正属于自己的第二种商业模式, 就是做的项目带来的经验和技术,如果你每次项目完成之后做一次梳理, 项目过程中遇到的问题,采用的新技术,总结、分类、分享,项目日积月累, 同时你的经验也越丰富, 总结出来的知识点、项目经验可以分享或写成文字印成书籍.

我自己工作中做过的一个项目成功的从第一种商业模式转变为第二种商业模式： 
我的习惯就是,每次在项目完成的时候会做相应的总结,不管时间多紧,都会写下项目过程中遇到问题、了解到的新知识,做出分享.这次成功的转变主要归功于GitChat 平台,它是一种全新的阅读/写作分享平台, 一场GitChat包括一篇文章和线上交流会,分享你在某方面的积累的研究,特别适合垂直领域, 当然如果你的分享很收欢迎,随着报名人数的不断增加,其实也是可以得到一份可观的收入.而且GitChat里面还有极客书模块,如果你足够有料, 同样可以写一本属于自己的技术图书.

回顾17年，身边的很多朋友收入相当可观，最近好些朋友都在提车了，过年开回家兜兜风，也算是小光宗耀祖了。我们不要和别人对比，一定要找准自己发展的方西和掌握自己能赚钱的规律和方法。程序员要找准自己的几项核心能力：

1、学习能力变现：学习能力升级为教授能力，把自己的所学教授给别人，比如教授如何快速入门一门编程语言等，教授的过程也是本身就在传递价值；写书、录制课程等。花一段时间写完一本书、或者录制一套收费课程，之后就靠渠道帮你推广，只要一直有人付费购买，内容好，赚钱只是附带的。这是持续赚钱的一种方式。

2、动手能力变现：动手能力升级为产品能力，需要靠程序提高效率的事情很多，这就提供了产品变现的可能，变现的关键是找到需求最多的地方，而做产品并不一定需要一个大团队和很多资金，想想Allen Zhang最早做的Foxmail吧；如开发一个app，在应用市场上加点广告sdk，用户下载点击了，也有一定的收益。或者接一些私活外包。都是不错的选择。

3、代码解决问题的能力变现：代码解决问题的能力升级为职业晋升能力，自己的本职工作中的价值越大，收入也就越高，体现出你的能力价值，企业就会付给你相应的薪水。可以花时间和精力把领导布置的KPI做好。年度升职加薪亦或是跳槽都是强有力的硬实力。

4、互联网信息挖掘能力变现：互联网生存能力升级为互联网挖掘能力，在互联网生存的过程中，挖掘到需求点，需求点背后往往隐藏着很多商业机会，一个爬虫软件就能让你成为一个敏锐的程序员。如做兼职的程序员猎头。挖掘目标客户与候选人的匹配度信息。成功入职，获取一定酬劳的佣金。古代消息迟滞，商旅靠A地买，B地卖的差价就能赚取巨额财富，这是因为“什么东西在哪里稀缺”的信息是差价的关键，一旦掌握，就站到了价值链的上游。

就我观察，许多高级打工者，因为最初没本金，只能从底层打工干起，但一旦做到高阶，掌握大量信息资源之后，几乎都会从做业务切换到做信息掮客，Rainmaker，靠撮合行业内的交易来赚钱了。这种撮合交易只需要牵线搭桥，连本金都不需要，只要做成一单，一年里剩下的日子就可以歇着了，这种钱赚起来，可比自己亲力亲为，当老黄牛要划算的多。最轻松的，是用钱来赚钱。

赚钱方式有三种

1、站着赚钱
如早上卖早餐、开实体门店、修路建桥，通过自己劳动来获取收入。站着赚钱，很辛苦。收入还依赖你的劳动时间，也就是多劳多得，不劳不得。

2、坐着赚钱
如我们进出写字楼里小白领、银行的营业人员、还有炒股票、货比、基金的操盘手。主要是通过脑力劳动，获取对应收入。对于部分管理人员，还要会如何思考战略、布局、未来等。方向不能出现偏差。坐着赚钱，不像站着赚钱那么身体上辛苦。但是精神上、心理上依然承受较大压力。比较近年来，抑郁症的人越来越多了。也是城市中精神上、心理上压力大、没有人倾诉导致的。

3、躺着赚钱
这一类比较高级了。基本上都是在站着赚钱和坐着赚钱的积淀上，过渡而来的。躺着赚钱，基本都是由于之前的人脉和资源到了一定量级。如投资某个项目，坐收分红。如卖某个差异化信息。这也是很多人努力的方向，不过需要时间。

对于普通大众的我们，如何一步一步去赚去工作之外的收入呢？我们可以通过小投资理财，来增加收益，也许你现在正处于理财的学习与积累期，又不想错过赚钱机会，那「团贷网」将会是一个合适的选择。

团贷网 2011 年成立，目前已先后获得巨人投资、九鼎投资、民生资本等四轮融资，总额近 25 亿，获得国家高新技术企业，在《中国互联网金融领军企业百强榜》中连续位列前十，日前被多家上市公司的母公司、估值近千亿的「万和集团」收购，堪称背景非常强大，风险可控，安全有保障。2017年6月1日，互联网金融企业团贷网正式宣布，其运营公司派生集团已获得新一轮融资18亿元人民币。本轮融资由民生资本投资管理有限公司领投7亿，北京盈生创新科技有限责任公司跟投6.5亿、北海宏泰投资有限公司跟投1.5亿，并于近日完成了工商变更（下图）。其他跟投机构具体情况将于相关程序完成后另行通知。

参考<https://mp.weixin.qq.com/s/B76qdyPO_JTMaLuEx3F9Tg>