---
layout: post
title: 
keywords: 
category : 团队管理
tags : [团队管理]
---
网摘

<!-- more -->

如何做一个好的Team Leader?
以下是我和同事在Google Group中讨论的摘要

------------------------------------------

我开头把：
关心你的Team Member---具体怎么关心？不知道，呵呵：）
合理的分配工作：不要太多--他们会累得怨恨你，不要太少---没事干停难受，如何把握这个度？不知道，呵呵
要引导他们不断进步，给他们指点方向：该学习什么？它自身情况应该注意提高什么？这样他会信赖你，会把你当朋友，以后相处和安排工作会好点
.......还有很多
大家不要藏私阿，呵呵，分享以下

--------------------------------------------

From Zhang Min:

我觉得带team不同的人有不同的方式，我主要注意几点：

1 了解团队各人的特点，注意整体搭配效果；

2 让大家明确目标，各人的工作要可度量，团队的成绩也要可度量。工作既要做实，也要做到面上，毕竟你代表了许多人的利益；

3 时刻注意工作进度，有问题及时解决，该咋办咋办，脸皮要厚，为集体服务；

4 注意自我修养，以身做则；

5 多跟你的老板混混；

6 给下属多点信任，不要越俎代庖，技术出身的容易犯这个毛病。

 

--------------------------------------------

From Shenghe:

我继续：
1，要把自己也作为团队的一部分，荣辱与共。就是把自己的利益和其他人放在一起，才能获得信赖和尊敬
如果计较自己的得失，而让你的队员不爽，那会让人瞧不起

---------------------------------------------

From Zhang Min

1 不光是根据各人特点分配工作，也包括队伍成员的挑选去留；

2 怎么量化要站在boss的角度来看。一堆枯燥的数字也不一定能打动老板。应该说，要老板看到你工作的量；

 

---------------------------------------------

From Zip:

这里面很多东西只能意会，具体说出来往往别人会理解成另外一种意思，最好的方法是实践-->总结-->反省-->实践-->总结-->反省-->实
践...要结合自己所处的环境。比如说，你手下人每月挣3k，和你手下人每月挣10k，这是两种相差非常大的环境，同样一句管理学的箴言在有着这样差别
的两个环境下的含义和运用，只能自己去悟啦。

市面上有很多各式各样管理的书籍，这里我推荐一本，《高效能人士的7个习惯》，觉得值得看一看，我拿到这本书很久了，不适合一口气读完，所以我也还没读
完，有空的时候会翻一翻，看上一两节。

-------------------------------------------------

From Shenghe:

看到哟句话：

领导技术就是团结你的队员一起奔向美好的未来

我觉得很有道理

首先是要搞清楚你的未来--目标，愿景

1, 分配任务要具体、明确、可测量、有时间限制

2，很具人的具体情况适当授权：对于有责任心的，能力强的，多授权；对于稍微差点的，多监督，多监管

3，建立信任关系，引导下属进步，建立分享的氛围：团队内部多沟通，多分享经验，一起解决困难

4，有效的化解团队成员之间的冲突：对事不对人很关键，沟通基于事实，避免针对说个人，要说是事情

5，你代表整个团队的利益，所以不要揽功劳，功劳是大家的，成功是团队合作的结果

培养你非凡的气度

一：沉稳

（1）不要随便显露你的情绪。

（2）不要逢人就诉说你的困难和遭遇。

（3）在征询别人的意见之前，自己先思考，但不要先讲。

（4）不要一有机会就唠叨你的不满。

（5）重要的决定尽量有别人商量，最好隔一天再发布。

（6）讲话不要有任何的慌张，走路也是。

二：细心

（1）对身边发生的事情，常思考它们的因果关系。

（2）对做不到位的执行问题，要发掘它们的根本症结。

（3）对习以为常的做事方法，要有改进或优化的建议。

（4）做什么事情都要养成有条不紊和井然有序的习惯。

（5）经常去找几个别人看不出来的毛病或弊端。

（6）自己要随时随地对有所不足的地方补位。

三：胆识

（1）不要常用缺乏自信的词句

（2）不要常常反悔，轻易推翻已经决定的事。

（3）在众人争执不休时，不要没有主见。

（4）整体氛围低落时，你要乐观、阳光。

（5）做任何事情都要用心，因为有人在看着你。

（6）事情不顺的时候，歇口气，重新寻找突破口，就结束也要干净利落。

四：大度

（1）不要刻意把有可能是伙伴的人变成对手。

（2）对别人的小过失、小错误不要斤斤计较。

（3）在金钱上要大方，学习三施（财施、法施、无畏施）

（4）不要有权力的傲慢和知识的偏见。

（5）任何成果和成就都应和别人分享。

（6）必须有人牺牲或奉献的时候，自己走在前面。

五：诚信

（1）做不到的事情不要说，说了就努力做到。

（2）虚的口号或标语不要常挂嘴上。

（3）针对客户提出的“不诚信”问题，拿出改善的方法。

（4）停止一切“不道德”的手段。

（5）耍弄小聪明，要不得！

（6）计算一下产品或服务的诚信代价，那就是品牌成本。

六：担当

（1）检讨任何过失的时候，先从自身或自己人开始反省。

（2）事项结束后，先审查过错，再列述功劳。

（3）认错从上级开始，表功从下级启动

（4）着手一个计划，先将权责界定清楚，而且分配得当。

（5）对“怕事”的人或组织要挑明了说。

（6）因为勇于承担责任所造成的损失，公司应该承担。



作为团队的领导，要建立领导力，发挥影响力的关键，我认为是和下属建立真正的信任关系

1，要有服务意识。你的团队的目标要通过下属的工作和努力来完成，这个过程应该是你服务于下属，支持他工作的过程

2，放弃控制。不要有控制，驾驭下属的想法，你越是想控制，可能他越是不想和你合作

3，达成共识。很多时候不要把你的想法强加给下属，而要充分交流，达成共识

4，争取福利。如果你不给下属争取应得的福利，你会失去尊敬

5，引导发展。你应为下属指明前进的方向，以及努力的策略，帮助他能在职业道路上发展他自己。我发现这一条很管用，如果你真正的关心下属的职业发展，就会很容易建立信任关系。

。。。

领导力思考补充

建立信任合作关系是关键，要有服务意识，放弃控制，帮助发展，谋求利益，亲和力,充分尊重

互惠双赢 – 让其找到工作的成就感和价值
有错就改 -- 不要不懂装懂，勇于承认自己的不足，虚心学习
认可须及时--  赞扬，鼓励
以身作则 -- 榜样
达成共识  --  非必要不要辩论，化解冲突
谢谢 –  及时感谢，不要认为任何事都是理所当然
我们，一起干 --  团队意识，风险和问题大家一起承担,  并肩作战
授权 -- 信任能完成任务，发挥的空间， 试试  
换位思考 – 理解别人的处境
倾听 -- 真诚耐心了解其困难，避免不良习惯，理解鼓励
结果导向 -- 任务清楚， deadline明确
欣赏别人的优点 – 尊重差异，发挥其优点
建立分享和互帮互助的氛围
承诺一致 - 说了就要尽力做到
教导 -- 规划发展，指明方向，了解期望